---
title: "よくある質問"
date: "2019-05-21T05:06:58+09:00"
#description:
#categories:
#tags:
author:
 - "Hayate-0927"
 - "HimaJyun"
---
よくある質問とその答えです、何か疑問がある場合はまずはこちらをご確認下さい。</p>

また、ここに記載されてある事をゲーム内で質問する方がいらっしゃいましたらこのページへ誘導して下さい。

## お初です、どうすれば良いでしょうか?
当サーバでは「ログイン時にこれを行って下さい」と言う物はありません。  
[チュートリアル](/tutorial/)などを参考にご自由にご利用下さいませ。

## 家はどこに建てれば良いでしょうか?
他人の迷惑になる場所以外であればどこでも構いません。  
ただし、リスポーン島は建設禁止となっていますので建物を建てない様にお願い致します。

## 資源はどこで採掘すれば良いですか?
資源採掘は資源ワールドでお願い致します。  
それ以外の場所での採掘は**禁止**です。

## 他の世界へはどのようにして行くのでしょうか?
コマンドを使用して移動します。

|コマンド|説明|
|--------|----|
|/spawn|スポーン地点に移動します。|
|/spawn [世界名]|指定した世界に移動します。|

{{<tips>}}
/spawn [世界名]で移動できる世界は以下の通りです。

|世界名|行き先|
|------------|:--:|
|resource|資源界|
|resource_end|資源エンド|
|resource_nether|資源ネザー|
|world_end|通常エンド|
|world_nether|通常ネザー|
|world|メインマップ|
{{</tips>}}

## トラップタワーを建設しても良いですか?
2016/04/11現在、TTは許可制となっています([ルール](/rule)をご覧下さい)  
許可なしに作成されたTTは停止/撤去/公共化されます。

## ブロックが置けません
「保護」が掛かっていませんか?  
「矢」を手に持った状態でその場所を右クリックする事で保護の有無が確認できます。

## 何かやる事はありますか?
ありません、それを自分で見つけるのがMinecraftです。  
もし暇なのであれば「誰かお手伝いさせて下さい」などと聞いてみては?

## MODは利用しても良いですか?
2016/04/11現在、ゲームバランスに影響しないMODは利用して構いません。  
明示的に許可されているMODなどに関しては「[ルール](/rule#許可されているmod)」をご利用下さい

## なんか運営さんからの看板が立てられてる……
ルール違反や忠言などは看板が建てられる事があります。  
看板に記されている内容に沿って善処して下さい。

## 荒らしを見つけました
荒らしを発見した場合は**出来るだけそのままの状態**で[報告](/bbs/viewforum.php?f=11)を行って下さい。  
もし、鯖缶やモデレータさんがオンラインの場合はその方々に報告して頂いたのでも構いません。

## ルール違反を見つけました
もし、ルールを守っていないユーザを見掛けた場合は**優しく**指摘してあげて下さい。  
ルールを守っていないユーザの多くはそれがルール違反だと分かっていないため、ルールページなどのURLを一緒に教えてあげて下さい。

なお、指摘しても改めない悪質なユーザに関しては遠慮なく報告して下さい。

## ここには載っていません
遠慮なく、お気軽にお問い合わせ下さい。  
鯖缶やモデレータさんがオンラインの場合はその方達へ、そうでなければ[質問フォーラム](/bbs/viewforum.php?f=9)に投稿してみて下さい。
